---
title: "Διαμόρφωση της SD (Linux)"
---

{% include toc title="Πίνακας περιεχομένων" %}

### Απαραίτητη ανάγνωση

Αυτή είναι μια πρόσθετη ενότητα για τη διαμόρφωση μιας κάρτας SD έτσι, ώστε να λειτουργεί με το 3DS.

Εάν το 3DS αναγνωρίζει ήδη την κάρτα SD, δεν χρειάζεται να ακολουθήσετε αυτόν τον οδηγό.

Αυτή η σελίδα αφορά μόνο χρήστες Linux. Εάν δεν χρησιμοποιείτε Linux, δείτε τις σελίδες [Διαμόρφωση της SD (Windows)](formatting-sd-(windows)) ή [Διαμόρφωση της SD (Mac)](formatting-sd-(mac)).

### Οδηγίες

1. Βεβαιωθείτε ότι η κάρτα SD σας **δεν** έχει εισαχθεί
1. Εκκινήστε το τερματικό του Linux
1. Πληκτρολογήστε `watch "lsblk"`
1. Εισαγάγετε την κάρτα SD στον υπολογιστή σας
1. Παρατηρήστε την έξοδο. Θα πρέπει να μοιάζει με το παρακάτω:
```
NAME        MAJ:MIN RM   SIZE RO TYPE MOUNTPOINT
mmcblk0     179:0    0   3,8G  0 disk
└─mmcblk0p1 179:1    0   3,7G  0 part /run/media/user/FFFF-FFFF
```
1. Σημειώστε το όνομα συσκευής. Στο παραπάνω παράδειγμα, ήταν `mmcblk0p1`
    + Εάν το `RO` έχει οριστεί σε 1, βεβαιωθείτε ότι ο διακόπτης κλειδώματος δεν έχει μετακινηθεί προς τα κάτω
1. Πατήστε CTRL + C για να κλείσετε το μενού
1. Πληκτρολογήστε τα εξής για την κάρτα SD σας:
    + 2GB ή λιγότερα: `sudo mkfs.fat /dev/(όνομα συσκευή από παραπάνω) -s 64 -F 16`
        + Δημιουργεί ένα ενιαίο διαμέρισμα FAT16 με μέγεθος συμπλέγματος 32 KB στην κάρτα SD
    + 4GB - 128GB: `sudo mkfs.fat /dev/(όνομα συσκευή από παραπάνω) -s 64 -F 32`
        + Δημιουργεί ένα ενιαίο διαμέρισμα FAT32 με μέγεθος συμπλέγματος 32 KB στην κάρτα SD
    + 128GB ή περισσότερα: `sudo mkfs.fat /dev/(όνομα συσκευής από παραπάνω) -s 128 -F 32`
        + Δημιουργεί ένα ενιαίο διαμέρισμα FAT32 με μέγεθος συμπλέγματος 64 KB στην κάρτα SD

### Επίλυση προβλημάτων

* Η κάρτα SD παραμένει μη ανιχνεύσιμη από την κονσόλα ή συνεχίζει να εμφανίζει εσφαλμένη χωρητικότητα μετά τη διαμόρφωση
    + Η κάρτα SD ενδέχεται να έχει διαμεριστεί ή να περιέχει μη εκχωρημένο χώρο. Ακολουθήστε τις οδηγίες [εδώ](https://wiki.hacks.guide/wiki/SD_Clean/Linux) για την εκ νέου διαμόρφωση της κάρτας SD σας.
